Книги жанра “хоррор”, которые не дадут заснуть до самого утра

В нашем высокотехнологичном обществе среди многообразия таких развлечений, как видеоигры, социальные сети, тв-шоу и кинофильмы, книги незаслуженно уходят на второй план. Несмотря на это, книга, особенно интересная, может стать таким же захватывающим и всепоглощающим занятием, которое заставит забыть обо всех делах.

Предлагаем вашему вниманию подборку книг, относящихся к жанру современной литературы ужасов, которые точно не дадут вам уснуть ночью.

1. Джо Хилл - Коробка в форме сердца
Вероятно, вы не знали, что за неприметным именем этого писателя прячется ни много ни мало сын самого Стивена Кинга. Написав книгу «Коробка в форме сердца», Джо Хилл доказал, что способен достичь литературного успеха самостоятельно, не используя известного имени своего отца.

В центре сюжета романа – стареющий рок-музыкант, коллекционирующий вещи с негативной энергетикой. Однажды он приобретает на интернет-аукционе приведение и, как бонус, его любимый костюм. Кстати, права на экранизацию этой книги были куплены задолго до её выхода в свет.

2. Мишель Фейбер - Побудь в моей шкуре
Сюжет книги (по которой был снят одноимённый фильм со Скарлетт Йоханссон) повествует о красотке, которая явно выдаёт себя не за ту, кем является на самом деле. Она ездит по дорогам Шотландии и по пути подбирает больших, накаченных автостопщиков. То, что она с ними делает, заставит вас на какое-то время (если не на всю жизнь) стать вегетарианцем.

3. Патрик Несс - Голос Монстра
Если вы ищете книгу, повествующую о страшных монстрах, то спешим вас разочаровать, ведь роман Патрика Несса – это нечто большее, чем просто «рассказ-страшилка». Отдельно следует упомянуть об иллюстрациях книги, которые вместе с текстом составляют единое целое и превращают повествование в своеобразный графический роман, поражая воображение атмосферой ужасного и мистического. Книга обязательна для прочтения тем, кто ищет свою дозу «утончённого ужаса».

4. Си Джей Уотсон Прежде чем я засну
Кристина Лукас страдает необычной формой амнезии: её память способна удерживать информацию только в течение дня, до того как она ляжет спать. А просыпаясь утром, она совершенно не помнит весь свой прожитый день, а также своего мужа, все эти годы заботившегося о несчастной. Чтобы разобраться с пугающей неизвестностью, женщина начинает вести дневник, записывая в него события прошедшего дня. Тогда неожиданно начинают всплывать некоторые факты её прошлого, и они явно не в пользу мужа.

Без преувеличения можно утверждать, что книга «Прежде чем я засну» является захватывающим, остросюжетным психологическим триллером, сюжет которого держит в постоянном напряжении.

5. Питер Страуб - История с приведениями
Питер Страуб, вне всяких сомнений, великий писатель своего жанра, автор множества книг, а также соавтор Стивена Кинга в романе «Талисман». В «Истории с приведениями» он преподносит читателю не только мистическую историю с лихо закрученным сюжетом, но и целую галерею многогранных, совершенно нестереотипных персонажей.

6. Питер Страуб - Пропавший мальчик, пропавшая девочка
Есть писатели, выход новинок которых читатели всегда ждут с нетерпением, и Питер Страуб не является исключением. Он стал одним из немногих «мастеров ужаса», из-под пера которых выходят книги, которые буквально «проглатываешь» за одну ночь, при этом не оставаясь разочарованным.

Данный роман намного короче, чем большинство его предыдущих творений, но это произошло только потому, что он был хорошо отредактирован, и каждое слово стоит на своём месте. Писатель намеренно дублирует одну и ту же сцену по несколько раз, пересказывая её с позиции разных действующих лиц. Достоинства романа: динамичная сюжетная линия и концовка, которая проясняет для читателя множество накопившихся по ходу повествования вопросов, главный из которых связан с судьбой Марка Андерхилла.

7. Энн Райс - Интервью с вампиром
Писательнице Энн Райс удалось реалистично и очень мастерски преподнести читателю «исповедь», некогда кровожадного вампира. Роман нельзя назвать откровенно пугающим, но при этом он не лишён мрачного очарования и даже эротизма. Порой завораживающий, порой шокирующий сюжет, повествующий о любви, потере и необычайной силе чувств, никого не оставит равнодушным.

8. Вашингтон Ирвинг - Легенда о Сонной лощине
Новелла Вашингтона Ирвинга «Легенда о Сонной лощине» стала классикой американской готической литературы, а поставленный по её мотивам фильм Тима Бёртона с Джонни Деппом в главной роли стал эталоном жанра «новой готики» в современном кинематографе. Что лучше – фильм или книга, конечно, решать вам. Но без сомнения, во время прочтения романа щекочущий нервы страх и дрожь в коленях вам гарантированы.

9. Йон Айвида Линдквист - Человеческая гавань
Это ошеломляющая история человека, который теряет свою дочь на маяке возле моря. Неподвластная стихия, которая забирает и не отпускает никогда, оставляет убитому горем отцу призраков прошлого, которые намекают ему, что Майа может быть до сих пор жива. Если вы в поисках интеллектуального, некровавого триллера, то эта книга как раз то, что вам нужно.

10. Карен Бликсен - Семь фантастический историй
Эта книга заинтересует скорее любителей готической фантастики начала XX века. Вообще, книги Исаака Динесена (литературный псевдоним Карен Бликсен) – это, прежде всего, необузданная игра воображения; всё его творчество строится на «саспенсе» (продолжительном тревожном состоянии читателя), интригах, жестокости и сильных нешаблонных героинях. Повествование данной книги весьма остроумно закручено, и только при внимательном прочтении можно впитать всю красоту языка автора.

11. Говард Филлипс Лавкрафт - Зов Ктулху
Американский писатель Говард Филлипс Лавкрафт, творивший в жанре ужасов, мистики и фэнтези, является родоначальником Мифом Ктулху, а также считается одним из основателей жанра фэнтези.

«Зов Ктулху» – это идеальный пример невероятно болезненного, но творческого воображения писателя, где он исследует всепроникающую силу культов, а также поражает читателя своей способностью детально описывать, казалось бы, неописуемое – противоестественные, неземные феномены. По словам исследователя Мифов Ктулху Роберта Прайса, источником вдохновения для рассказа Лавкрафта являлся неправильный сонет «Кракен», сочинённый Альфредом Теннисоном, где описывается огромное водное существо, которое спит целую вечность на дне океана и должно выйти из спячки ко времени Апокалипсиса.

12. Дэн Симмонс - Утеха падали («Тёмная игра смерти»)
Смеем предположить, что данное произведение американского писателя-фантаста вы осилите на сразу, даже если вы преданный поклонник хоррор-литературы. И это произойдёт не потому, что данная книга не увлекательна, а из-за того, что сцены ужаса и страха в повествовании доходят до такой точки кипения, после которой необходимо сделать перерыв.

Речь в романе «Утеха падали» идёт не о вампирах в классическом понимании, а скорее о вампирах энергетических, а также о том наследии, которое оставил после себя Холокост. Это история о Второй мировой войне и нацистской жестокости со сверхъестественной точки зрения. Скажем прямо, это не совсем лёгкое чтиво, но, по мнению критиков, «награда стоит усилий».

13. Ширли Джексон - Призрак дома на холме
Вы никогда не задавались вопросом, почему врачи и учёные выбирают объектом своих исследований заброшенные, неприступные дома с пугающим прошлым, а в 99,9% случаев их поиски сверхъестественного заканчиваются весьма трагически?

«Призрак дома на холме» по праву считается одним из важнейших произведений литературы ужасов XX века, порождающей страх через психологическое состоянии её главной героини Элеонор Вэнс.

14. Стивен Кинг - Сияние
Если вам понравился одноимённый фильм Стенли Кубрика, то вы определённо полюбите и эту книгу. «Великий мастер ужасов» умеет создавать по-настоящему жуткую и напряжённую атмосферу, заставляя читателя почувствовать себя героем повествования. «Сияние» – это рассказ, наполненный глубоким психологизмом, повествующий о таких гранях человеческой сущности, о которых сам человек предпочитает умалчивать.

15. Рэй Брэдбери - Канун всех святых
«Канун всех святых», пожалуй, можно без преувеличения назвать библией всех книг, посвящённых празднику Хэллоуин. Ещё это трогательная сказка, с головой погружающая в атмосферу неистового веселья, оглушая мистическими ритмами.

История расскажет о самом необыкновенном Хэллоуине в жизни мальчиков, которые однажды, нарядившись в праздничные костюмы к празднику, посетили загадочный старый дом, в котором жил таинственный мистер Смерч. Этот персонаж увлекает их в чудесное путешествие, из которого они вернутся совсем другими людьми – если вернутся